Đề: Tả người thân trong gia đình

	"Lên non mới biết non cao
	Nuôi con mới biết công lao mẹ hiền"
	Mỗi chúng ta sinh ra ai cũng đều có mẹ. Ngay từ nhỏ, mẹ đã cho em lớn lên trong sự yêu thương, che chở và đùm bọc. Bất kì khó khăn, thử thách nào em cũng đều vượt qua vì luôn có mẹ đồng hành bên cạnh. Vì vậy, hình ảnh của mẹ luôn khắc sâu trong tâm trí em. Đối với em, mẹ là người tuyệt vời và quan trọng nhất.


	Mẹ là người mà em yêu quý nhất, đó là thứ tình cảm thiêng liêng mà không có gì ngăn cản được. Mẹ là tấm gương sáng cho em học hỏi, là động lực cũng như nguồn sống của em, dám hi sinh tuổi đời của mình chỉ để nuôi dưỡng và dạy dỗ em nên người. Em mong mẹ khỏe mạnh để sống bên em thật lâu, lo toan mọi thứ. Em sẽ cố học hành chăm chỉ, ngoan ngoãn, lễ phép để mẹ luôn cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi có một người con như em.