1:13 PM 2/23/2023

Tên: Nguyễn Tấn Thuận
Lớp: 5/11 - STT: 34

Đề: Viết bài văn kể chuyện

							Bài làm
	Em đã từng được đọc, được nghe những mẫu chuyện rất hay nói về tấm lòng thương người mà văn học đã lưu lại. Các nhân vật thường xuất thân từ những gia đình nghèo khổ, nhưng bù lại họ rất cần cù và siêng năng nên luôn được sự giúp đỡ từ phía mọi người. Tiêu biểu không ai khác đó là bà lão trong câu chuyện "Nàng tiên Ốc"
	Chuyện kể về một bà lão hiền lành, nghèo khổ, sống một mình không có con cháu để nương tựa. Bà đã già, nước da nhăn nheo, thân hình gầy gò, lưng còng gập xuống, áo quần đầy mảnh vá. Hằng ngày, bà vẫn lặn lội ngoài đồng, mò cua bắt ốc để kiếm cơm qua ngày. Một hôm, khi mò tay dưới bùn, bà bắt được một con ốc xinh xinh. Vỏ ốc đẹp, sáng lấp lánh nên bà thương không muốn bán, liền đem con ốc thả vào chum nước. Hôm sau, bà lại đi làm đến chiều tối mới về, trông thấy ngạc nhiên khi mà sân nhà sạch bóng, cỏ nhổ tinh tươm, lợn đã ăn no; trong nhà, cơm được nấu đã dọn sẵn trên bàn. Thấy lạ, bà muốn tìm xem ai đã giúp mình. Sáng sớm mai, bà lại ra đồng; nhưng khi đi được nữa đoạn đường thì bà liền lẻn về, núp sau cánh cửa để rình xem trong nhà có gì. Trong không gian tĩnh lặng ấy bỗng xuất hiện một người con gái bước ra từ trong chum nước. Nàng có khuôn mặt xinh xắn, đôi mắt long lanh, đôi môi đỏ hồng. Mái tóc nàng có màu đen tuyền được vấn lên cao gọn gàng. Dáng nàng cao, thân hình mảnh mai khi diện lên trên mình một chiếc yếm đỏ, áo ngoài màu xanh cùng với chiếc quần đũi đen càng làm toát lên vẻ đẹp dịu dàng của nàng. Bà lão ngạc nhiên khi nhìn thấy nàng cứ đi lại khắp nhà, liền chạy đến chum nước đập vỡ vỏ ốc xanh, không cho nàng chui vào lại nữa. Bà cầm tay nàng, tha thiết nói: "Bà già chẳng ai nương tựa. Con hãy làm con gái ta nhé!." Từ đó, hai mẹ con sống bên nhau, yêu thương trọn đời, không rời nhau nửa bước.
	Qua câu chuyện trên cho em thấy "Ở hiền sẽ được gặp lành." Những người giàu lòng yêu thương, sống nhân hậu sẽ được đền bù xứng đáng, được người khác giúp đỡ.

										Nguyễn Văn Tấn