Đề: Tả người thân trong gia đình

	"Lên non mới biết non cao
	Nuôi con mới biết công lao mẹ hiền"
	Mỗi chúng ta sinh ra ai cũng đều có mẹ. Ngay từ nhỏ, mẹ đã cho em lớn lên trong sự yêu thương, che chở và đùm bọc. Bất kì khó khăn, thử thách nào em cũng đều vượt qua vì luôn có mẹ đồng hành bên cạnh. Vì vậy, hình ảnh của mẹ luôn khắc sâu trong tâm trí em. Đối với em, mẹ là người tuyệt vời và quan trọng nhất.


	Mẹ em năm nay đã ngoài năm mươi tuổi nhưng vẫn còn rất trẻ. Dáng mẹ hơi khiêm tốn. Nước da mẹ rám nắng đi do chịu nhiều sương gió. Mẹ có khuôn mặt tròn đầy phúc hậu. Tóc mẹ có màu đen tuyền, dài suôn mượt. Đôi mắt mẹ to tròn như mắt bồ câu. Mỗi khi mẹ cười thì hai má lúm đồng tiền trông rất duyên. Hai bàn tay mẹ chai sạn đi vì đã tần tảo nuôi em lớn khôn từng ngày. Khi đi làm, mẹ thường chọn cho mình một bộ trang phục giản dị, kín đáo.
	Tính mẹ hiền, sống khiêm tốn, ân cần chu đáo. Mẹ biết quan tâm, yêu thương chồng con và hay giúp đỡ mọi người. Mặc dù mẹ đi làm đến chiều tối mới về nhưng vẫn chăm lo cơm nước mỗi ngày đầy đủ. Tất cả mọi việc trong nhà đều một tay mẹ quán xuyến hết. Mẹ có sở thích làm bánh và may vá quần áo mỗi khi rãnh rỗi. Mẹ là người tận tụy dạy học em mỗi ngày, kiên nhẫn mỗi khi em không hiểu bài. Sẵn sàng lắng nghe em tâm sự, nhưng khi em mắc lỗi thì mẹ lại nghiêm khắc giúp em nhận ra lỗi lầm và tự sửa chữa.


	Mẹ là người mà em yêu quý nhất, đó là thứ tình cảm thiêng liêng mà không có gì ngăn cản được. Mẹ là tấm gương sáng cho em học hỏi, là động lực cũng như nguồn sống của em, dám hi sinh tuổi đời của mình chỉ để nuôi dưỡng và dạy dỗ em nên người. Em mong mẹ luôn khỏe mạnh để sống bên em thật lâu, lo toan mọi thứ. Em sẽ cố gắng học hành chăm chỉ, ngoan ngoãn, lễ phép để mẹ cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi có một người con như em.