Đề: Tả người thân trong gia đình

			"Lên non mới biết non cao
		Nuôi con mới biết công lao mẹ hiền"
	Mỗi chúng ta sinh ra ai cũng đều có mẹ. Ngay từ nhỏ, mẹ đã cho em lớn lên trong sự yêu thương, che chở và đùm bọc. Bất kì khó khăn, thử thách nào em cũng đều vượt qua vì luôn có mẹ đồng hành bên cạnh. Vì vậy, hình ảnh của mẹ luôn khắc sâu trong tâm trí em. Đối với em, mẹ là người tuyệt vời và quan trọng nhất.

	Mẹ em năm nay đã ngoài năm mươi tuổi nhưng vẫn còn rất trẻ trung. Dáng người nhỏ nhắn cùng với chiều cao hơi khiêm tốn. Nước da mẹ rám nắng đi do chịu nhiều sương gió. Mẹ có khuôn mặt tròn đầy phúc hậu. Tóc mẹ có màu đen tuyền, dài suôn mượt tỏa ngát hương thơm. Người ta thường bảo "đôi mắt là cửa sổ tâm hồn". Đúng vậy, đôi mắt mẹ thật long lanh, to tròn như mắt bồ câu. Mẹ có nụ cười rất đẹp, rạng rỡ tỏa nắng. Mỗi khi mẹ cười thì hai bên má kia xuất hiện lúm đồng tiền trông rất duyên. Em yêu lắm đôi bàn tay mẹ, đã chai sạn đi vì tần tảo nuôi em lớn khôn từng ngày. Mẹ là người giản dị từ trong lối sống lẫn cách ăn mặc. Lúc ở nhà, mẹ lại thoải mái trong những bộ đồ thun để thuận tiện làm công việc nhà. Khi đi làm, mẹ thường chọn cho mình một bộ trang phục thanh lịch, kín đáo.
	Tính mẹ hiền, sống khiêm tốn, ân cần chu đáo. Mẹ biết quan tâm, yêu thương chồng con và hay giúp đỡ mọi người. Mẹ là người vun vén, chăm lo cho từng bữa ăn tới giấc ngủ, giữ gìn hạnh phúc gia đình. Mọi việc trong nhà đều một tay mẹ quán xuyến hết. Mẹ có sở thích làm bánh và may vá quần áo mỗi khi rãnh rỗi. Điều em thích nhất ở mẹ là sự xử lý khéo léo trong từng hoàn cảnh khác nhau. Có những lúc mẹ vô cùng nghiêm khắc nhưng cũng có lúc lại rất đỗi dịu dàng, tình cảm. Mẹ luôn khích lệ em đúng lúc và không bao giờ nuông chiều quá mức. Mẹ tận tụy dạy em học mỗi ngày, kiên nhẫn khi em không hiểu bài. Sẵn sàng lắng nghe em tâm sự, tạo động lực để em phát huy điểm mạnh, nhưng khi em sai phạm thì mẹ lại cứng rắn giúp em nhận ra lỗi lầm mà tự sửa chữa.

	Mẹ là người mà em yêu quý nhất, đó là thứ tình cảm thiêng liêng mà không có gì sánh bằng. Mẹ là tấm gương sáng cho em học hỏi, là động lực cũng như nguồn sống của em, dám hi sinh tuổi đời của mình chỉ để nuôi dưỡng và dạy dỗ em nên người. Em mong mẹ luôn khỏe mạnh để sống bên em thật lâu. Em sẽ cố gắng học hành chăm chỉ, ngoan ngoãn, lễ phép để mẹ cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi có một người con như em.